# Основные функции приложения

Данное приложения нужно для удобного управления плейлистами в различных источниках.

Основная проблема, которую решает приложение - сопоставление данных плейлистов между источниками. Один и тот же трек в плейлистах может иметь разные версии, разную мета информацию. Это приложение должно в удобной и надежной форме позволять синхронизировать плейлисты между источниками без потери информации

## Поддерживаемые источники

- Файлы плейлистов форматов `m3u`, `m3u8` 
- Spotify API

## Создание/Импорт плейлистов

- Возможность импортировать плейлисты из поддерживаемых источников. В частности их названия и список треков

## Привязка треков к внешним сервисам

- В каждом треке плейлиста есть, как общая информация, которая необходима для работы с треком в приложении, так и специфичная для каждого поддерживаемого источника
- Информация каждого из источников необходима для правильного экспорт списков треков плейлистов. Например:
  - Поле трека `spotifyData.id` обозначает какой конкретно это трек в сервисе Spotify, чтобы в сервисе правильно были проставлены обложки, альбомы и другие тэги
  - Поле трека `m3uData.url` указывает расположения файла для файлов плейлистов, чтобы эти файлы правильно воспроизводили свое содержимое
- Привязку можно производить двумя способами:
  - Индивидуально для каждого трека в окне его редактирования. В таком случае можно либо самому ввести нужные данные, либо, если это данные внешнего источника - воспользоваться встроенным поиском по внешнему сервису и выбрать нужное сопоставление из предложенных вариантов
  - Попробовать привязать все треки плейлиста пачкой. В таком случае будет произведен поиск по артисту и названию трека в указанном источнике, после чего привязано первое точное совпадение

## Экспорт плейлистов

- Возможность экспортировать плейлисты в поддерживаемые источники. В частности их названия и список треков

## Создание дампа и восстановление базы данных

- Так как приложение использует базу данных браузера, оно не застраховано полностью от ее потери
- Для этого есть возможность экспорта/импорта базы данных в JSON файл
- В данном процессе участвуют все заведенные таблицы(на данный момент `playlists` и `covers`)
